DCL 파트가 약한거 같음 현재(01.26 기준)
DCL(Data Control Language)
데이터베이스에 접근하거나 객체에 권한을 주는등의 역할을 하는 언어

grant : 특정 데이터베이스 사용자에게 특정 작업에 대한 수행 권한을 부여
revoke : 특정 데이터베이스 사용자에게 특정 작업에 대한 수행 권한을 박탈, 회수
일단 이날 수업에선 grant 와 revoke 를 배움
commit : 트랜잭션의 작업을 저장
rollback : 트랜잭션의 작업을 취소, 원래대로 복구

MYSQL 권한 부여 Localhost 

use mysql;
show tables;
select user, host from user;

>>

*추가적인 개념 확인에 있어서 % 와 localhost 의 차이 그리고 이를 확인할 수 있는 방법
그리고 권한 부여에 대해서 정확한 개념을 잡고가야되요.

로컬전용계정
create user user10@localhost identified by 'bsit@COM'; 	// 로컬접속 유저
create user user20@localhost identified by 'bsit@COM'; 	// 로컬접속 유저

flush privileges;					// 변경내용 적용

외부접속허용
create user user30@'%' identified by 'bsit@COM';	// 외부접근 허용 유저
create user user40@'%' identified by 'bsit@COM';	// 외부접근 허용 유저
flush privileges;					// 변경내용 적용


사용자 계정 삭제 
drop user user10@localhost;
delete from user where user='user20';

*두 방법 모두 동일이라고 알고있는데 문제는 아래와 같은 현상이 일어났을 때가 문제라고 생각함.
MySQL에서 새로운 계정을 생성하려고 하면 다음과 같은 에러가 발생할 때가 있다
근본적인 원인은 계정 생성 및 권한 부여를 mysql.user, mysql.db에서 직접 조작을 하였기 때문이다. 
select * from mysql.user 혹은 select * from mysql.db를 하면 생성 또는 권한을 부여하려는 계정이 이미 존재하고 있을 것이다.

따라서 다음 명령어들을 통해 데이터를 삭제 후 다시 생성을 해주어야 한다.
delete from mysql.user where User ='삭제할 아이디';
delete from mysql.db where User ='삭제할 아이디';
flush privileges;
계정 생성 및 권한 부여는 테이블에 직접 접근이 아닌 create와 grant를 이용하는 것을 적극 권장한다.
출처 https://hsunnystory.tistory.com/75
>> 를 사용햇는데 결론적으로 오류가 자꾸 뜨길래 해결방법으로 결국 Workbench 에서 root 계정으로
administration 로 들어가 user and prvileges 에서 처리를 했습니다.
근데 왜 이런 오류가 떳는지는 꼭 다시 확인이 필요할 것 같습니다 24.01.26

사용자에게 DB 권한 부여

계정 추가

create user user10@'%' identified by 'bsit@COM';
create user user20@'%' identified by 'bsit@COM';


읽,쓰,수정 etc
grant 권한,권한...on DB명.* to 유저;
ex)
읽기
grant select on test1.* to user10@'%';
flush privileges;

쓰기
grant select,insert on test1.* to user20@'%';
flush privileges;

수정
grant select,insert,update on test.% to user30@'%';
flush privileges;

모든권한
grant all privileges on DB명.* to 유저;
grant all privileges on test1.* to user40@'%';
flush privileges;

grant all privileges on test1.* to user40@'%';
여기서 test1 이라는 DB 가 존재하지않음에도 존재하지않는 DB를 잡아서 권한을 부여하는것인지?
그냥 권한 부여만 하는것인지.
