1. 컴퓨터 구조를 알아야하는 이유

개발에 있어서 최적화된 개발을 하기 위해서

1-1.문제해결 능력을 키우기 위해
1-2.개발을 할 때 필요한 하드웨어의 성능 용량 비용을 고려하여야함으로.

컴퓨터 구조를 이해하면 컴퓨터를 미지의 대상에서 
분석의 대상으로 이해할 수 있다.

2. 컴퓨터의 구조의 큰 그림

컴퓨터 구조 - 컴퓨터가 이해하는 정보

2-1.데이터
숫자, 문자, 이미지, 동영상과 같은 정적인 정보
컴퓨터와 주고받는/내부에 저장된 정보를 데이터라 통칭
0과 1로 숫자를 표현하는 방법
0과 1로 문자를 표현하는 방법

2-2.명령어
컴퓨터는 결국 명령어를 처리하는 기계
컴퓨터를 실질적으로 움직이는 정보
데이터는 명령어를 위한 일종의 재료

명령어의 생김새와 동작 방식

2-3. 컴퓨터의 4가지 핵심 부품

중앙처리 장치
>CPU

주기억장치(RAM/ROM)
>보통 메모리(RAM)을 지칭함 일단 ROM 은 스킵!

보조기억장치
>SSD, 하드디스크

입출력장치
>컴퓨터와 정보를 주고받을 수 있는 장치
>키보드, 마우스, 모니터, 마이크 

cf. 마더보드는 위에 4가지 핵심 부품을 연결해 줄 수 있는 판
보통 메인보드라고 함

시스템 버스란? 컴퓨터의 4가지 핵심 부품들이 서로
정보를 주고 받는 통로들 중 가장 중요한 통로
(대략 인체로 따지면 척추? 같은 느낌이라고 보면됨)

2-4. 메모리란? 
현재 실행되는 프로그램의 명령어와 데이터를
저장하는 부품

프로그램이 실행되기 위해서는 반드시 메모리에 저장되어있어야한다.

메모리는 현재 실행되는 프로그램의 명령어와 데이터를 저장한다

메모리에 저장된 값의 위치는 주소로 알 수 있다.

2-5 CPU란?

CPU는 메모리에 저장된값을 읽어 들이고, 해석하고, 실행하는 
장치

CPU의 부품은 보통 핵심 3가지로 요약

ALU: 계산기(산술연산/논리연산을 위함)

레지스터: CPU 내부의 작은 저장장치

제어장치: 제어 신호를 내보내고, 명령어를 해석하는 장치

cf. 제어신호: 컴퓨터 부품을 관리하고 작동시키기 위한 전기 신호

2-6 보조기억장치 란?

보통 실행되는 프로그램은 메모리에 저장되는데, 
이런 저장장치를 보통 휘발성 저장 장치라고함.

그리고 이런걸 방지하기 위해 보조 기억장치인 우리가 아는
하드, SSD가 필요한거!

tip. 메모리는 실행할 정보를 저장하고
보조기억장치는 보관할 정보를 저장한다


2-7 입출력장치란?

컴퓨터 외부에 연결되어 컴퓨터 내부와 정보를 교환할 수 있는 부품

주의! 
헷갈리지말것 : 보조기억장치가 입출력 장치와 엮이는 경우도 흔하지만, 혼동을 피하기 위해 메모리를 보조하는 특별한 입출력장치. 그러니까 그냥 특별한 존재 라고 생각하고 넘어가자.

2-8 메인보드(마더보드)

4가지 핵심부품
CPU,메모리,보조기억장치,입출력장치를 품에 안고 있으며,
그안에 핵심 부품들이 자신의 정보를 서로 공유할 수 있게 
부품들을 연결하는 버스를 시스템 버스라 부름.

2-9 시스템 버스

시스템 버스의 내부 구성
주소 버스 : 주소를 주고 받는 통로
데이터 버스 : 명령어와 데이터를 주고 받는 통로
제어 버스 : 제어 버스는 제어 신호를 주고받는 통로
















