1. ALU 와 제어장치

지난기억 되살리기
ALU : 내부 계산을 담당 = 계산기
제어장치 : 명령어를 읽고 들이고 해석함
레지스터 : 작은 임시 저장 장치(대략 CPU의 렘같은거)

2. ALU (CPU의 계산기)

계산을 하기 위해서는 피연산자와 수행할 연산이 필요
이때 피연산자는 레지스터로부터, 수행할 연산은 제어장치로부터
받아옴

해당 결과값은 레지스터에 저장함.
(레지스터에 저장하는게 RAM에 저장하는거보다 훨~씬 빠름. 왜? CPU 내부에 같이있으니까!)

2-1. ★플래그(해당 챕터에서 가장 중요함!)
연산 결과에 대한 부가 정보

2진수를 양수 or 음수로 표현해주는게 플래그다!

해당 부가 정보는 플래그 레지스터 라는 곳에 저장함

2-2. 플래그에는 여러가지 종류가 있음.

① 부호 플래그 : 연산 결과의 부호를 나타낸다
② 제로 플래그 : 연산 결과가 0인지 여부를 나타낸다
③ 캐리 플래그 : 연산 결과 올림수나 발림수가 발생했는지를 나타낸다
④ 오버플로우 플래그 : 오버플로우가 발생했는지를 나타낸다
⑤ 인터럽트 플래그 : 인터럽트가 가능한지를 나타낸다. 
⑥ 슈퍼바이저 플래그 : 커널 모드로 실행 중인지, 사용자모드로 실행중인지를 나타낸다.

3. 제어장치

제어 신호를 내보내고, 명령어를 해석하는 부품.
클럭 신호를 받아들임 
해석해야할 명령어를 받아들임
플래그 레지스터 속 플래그 값을 받아들임
시스템 버스, 그중에서 제어버스로 전달된 제어 신호를 받아들임
>> 해당 내용은 그림을 참고해서 보는게 좋음
(그림 참고용 링크 or 사진 첨부 란)

3-1. 클럭(Clock)
클럭이란, 컴퓨터의 모든 부품을 일사불란하게 움직일 수 있는 시간 단위

쿨럭의 "똑-딱-똑-딱" 주기에 맞춰 작동함

