1. 명령어 사이클과 인터럽트

1-1. 명령어 사이클 : 프래그램 속 명령어들은 일정한 주기가 
반복되며 실행
이 주기를 명령어 사이클이라고 함.

인출 사이클(fetch Cycle) : 가장 먼저 명령어를 메모리에서 CPU로 갖고 와야 한다

실행 사이클(Execution Cycle) : 명령어를 CPU로 갖고 왔으면, 실행해야 한다.

그런데 CPU로 명령어를 갖고 와도 바로 실행이 불가능한 경우가 있다.

이 같이 메모리 접근이 더 필요한 경우 간접 사이클(Indirect Cycle)을 거친다.

1-2. 인터럽트

인터럽트(Interrupt) : 방해하다, 중단시키다

CPU가 꼭 주목해야 할 때, CPU가 얼른 처리해야할 다른 작업이 생겼을 때
발생.

인터럽트에는 두 가지가 있다.

①동기 인터럽트(예외) : 예외(exception)라고도 하며, CPU가 예기치 못한 상황을 접했을 때 발생함. 동기 인터럽트에는 4가지 종류가 있는데, 폴트, 트랩, 중단, 소프트웨어 인터럽트가 있음.

②비동기 인터럽트(하드웨어 인터럽트) : 주로 입출력 장치에 의해 발생함,
알림(세탁기 완료 알림, 전자 레인지 조리 알림)과 같은 역할임.

CPU가 다른일 하고 있다가 하드웨어가 일을 다하면 CPU가 해당 일을 인지하고 행동함.

2. 하드웨어 인터럽트(비동기 인터럽트)
CPU가 다른일하는동안 입출력 장치가 작업 도중에도 효율적으로 처리하기 위해서 이런 알림과 같은 하드웨어 인터럽트를 사용하는 것.

그냥 멀티테스킹을 생각하면됨. 전자렌지에서 밥데울 때 잠깐 설겆이를 할 수 있거나 뭐 그런거.

*비동기 인터럽트에는 막을 수 있는 인터럽트와 막을 수 없는 인터럽트 두가지로 나뉨. 막을 수 있는 인터럽트는 보통 인터럽트 플래그로 막아지지만, 막을 수 없는 인터럽트 경우는 정전이나 하드웨어 고장으로 인한 인터럽트를 말한다.

2-1. 하드웨어 인터럽트의 처리 순서
인터럽트의 종류를 막론하고 대부분 인터럽트 처리 순서 아래와 같다

① 입출력장치는 CPU에 인터럽트 요청 신호를 보냅니다.
② CPU는 실행 사이클이 끝나고 명령어를 인출하기 전 항상 인터럽트 여부를 확인합니다.
③ CPU는 인터럽트 요청을 확인하고 인터럽트 플래그(플래그 레지스터에 존재함)를 통해 현재 인터럽트를 받아들일 수 있는지 여부를 확인합니다.
④ 인터럽트를 받아들일 수 있다면, CPU는 지금까지의 작업을 백업합니다.
⑤ CPU는 인터럽트 벡터를 참조하여, *인터럽트 서비스 루틴을 실행합니다.
⑥ 인터럽트 서비스 루틴 실행이 끝나면 4에서 백업해 둔 작업을 복구해 실행을 재개합니다.

★인터럽트는 정상적인 실행을 끊어버리기 때문에 꼭! 요청 신호를 보냅니다!!

*인터럽트 서비스 루틴이란, 인터럽트가 발생햇을 때 해당 인터럽트를 어떻게 처리하기 위한 프로그램 

*인터럽트 벡터란, 각각의 인터럽트를 구분하기 위한 정보
인터럽트의 시작 주소는 인터럽트 벡터를 통해 알 수 있음

*인터럽트 서비스 루틴을 실행하기전, CPU가 기존에 실행하던 작업 내역의 백업은 메모리의 스택영역에 저장해놓는다. 

con. cpu가 인터럽트를 처리한다 == 인터럽트 서비스 루틴을 실행하고,
본래 수행하던 작업으로 다시 되돌아온다. 









