1. 빠른 CPU를 위한 설계 기법

컴퓨터 부품들은, '클럭 신호' 에 맞춰 일사불란하게 움직인다.
CPU는 '명령어 사이클' 이라는 정해진 흐름에 맞춰 명령어들을 실행.

2. 클럭 

클럭 속도에 따라 보통 부품들도 빠르게 움직인다
(대부분은 그렇고 반드시 항상은 아님.)

클럭 속도 : 헤르츠(Hz) 단위로 측정
헤르츠(Hz) : 1초에 클럭이 반복되는 횟수 
클럭이 '똑-딱-' 하고 1초에 한 번 반복되면 1Hz
클럭이 1초에 100번 반복되면 100Hz

클럭 신호를 높이면 CPU가 빨라짐? 
NO! 필요 이상으로 클럭을 높이면 발열이 심해짐.

3. 코어와 멀티코어

클럭 속도를 높이려면?
코어수를 늘리거나(듀얼코어, 멀티코어), 스레드 수를 늘리는 방법이 있다.

코어(Core) 란? 
현대적인 관점에서 CPU라는 용어를 재해석 해야 함
명령어를 실행하는 부품?
전통적으로 '명령어를 실행하는 부품'은 원칙적으로 하나만 존재
But 오늘날 CPU에는 '명령어를 실행하는 부품'이 여러 개 존재.
'명령어를 실행하는 부품'을 코어라는 용어로 사용

CPU안에 여러개가 코어 라는게 있을 수 있게됨 

싱글코어 이외에 듀얼코어 이상부턴 멀티코어라고함.

단, 코어 수에 비례하여 연산 처리 속도가 증가하지는 않는다.
(조별 과제 같은 느낌)

